今天来看一点精彩的东西啊
你必须要看的一支机构报告的总整理
我知道大家的注意力跟时间都很宝贵
然后你最近也要过节
也想要赚钱对不对
所以呢我就看了几份专业机构写的原文币圈报告
将近千页
很多都是付费版本才能看的内容
我看完了之后呢
全部压缩消化重点跟你分享
而且最重要的是呢
你知道这些写机构报告的分析师
被规定手上的这些加密货币持仓要公布吗
24个分析师里面一半的人手上都有
哈喽我是Bonnie
谢谢大家陪我走过一个熊市啊
2023年呢最后一支就是今天这一支了
接下来呢2024年希望只讲
up only市场持续往上的一些消息
大家加油了
后台数据显示呢
有48.9%的观众看了影片没有订阅
48.9%已经非常进步了
但是我们力求更好的数据就打个勾勾吧
2024年呢我持续用功帮大家整理
更完整的币村资讯给大家
大家想赚钱之余呢生活也是要过
所以这种牺牲生活的粗活就让我来帮你做
需要你帮忙的呢就是按下订阅的按钮
我们一起在牛市加油加油
另外呢如果你还没有OKX交易所的话
应该是到1月1号吧
你扫这个QR code
注册就免费送88颗狗狗币的红包
开春来个大吉欢迎自行取用
这一支影片的前半段呢
会先帮你统整2023年市场的状况跟一些链上的数据
这个部分呢会参考Glassnode跟Checkmate 2023的onchain review
影片的后半段呢会告诉你
2024年的币圈会长什么样子呢
机构分析师买了什么币呢
这一部分呢主要参考的是Messari的Crypto Thesis for 2024
我整理非常久啊希望大家不要被这个快速奔跑的币圈市场落下了
大家一起加油跟上
加密货币在2023年的表现呢算是不可思议啊
表现比股票债券啊贵金属都还要好
比特币上涨超过172%
三债币的市值增长超过90%
这个数字怎么被解释呢
就是目前比特币占整体币圈市场比较强势的主导地位
通常币圈市场从长期的这个熊市中恢复的时候
就会出现在的状况
比如说2021年到2022年牛市开始的时候
以太比比特币呢晚开始上涨
一度这个以太币slash比特币的比率哦
下降到多年的低点大概是0.052
这个讯息就是告诉你说
比特币在牛市初期的时候
涨幅是会比较强势的
这待会我们会更详细的说明
另外一点值得注意的是呢
最近啊币价还没有非常大的回测
就是所有价格回测跟修正的深度都还很浅
也就是说呢
币涨了一阵子通常都会面临价钱回调修正嘛
以前每一次比特币呢
在熊市恢复跟牛市上升趋势的期间
都会出现高点回测至少25%
甚至到50%的状况
这一次还没有出现这么多
顶多呢
2023年最大幅度的下滑
只有比相对高点跌个20%
意思就是说呢
一直都有买家进场
跌了就买上来
以太币也是一样的
最深的修正呢是在2023年1月来到了这个40%的修正
这个数字呢
也是比以前都还来的少
换句话说就是2022年到2023年的熊市
比以前的熊市跌幅更轻微
大部分的加密货币资产呢
在2023年初的时候都来到了相对的低点
如果从历史最高点比较起来的话呢
大部分的币跌幅是75%
比特币跌了40%
以太坊跌了55%
排除以太坊跟稳定币之外的山寨币呢
跌了一半
稳定币的供应量少了24%
这样的数字呢
跟跌幅听起来好像很可怕
但是你跟以前的熊市比起来
它是比较轻微的
你看图就很明显了
这可能就是为什么你会听到很多人说
啊接下来会下杀一个大崩盘
才会开始牛市
但这个下杀很大幅度的跌幅
还没有等到
不过到底是我们还没等到
还是这一次市场觉得该跌的都跌完了呢
我们继续看下去
可能会有更多的蛛丝马迹
不过呢
这一次熊市资金回流的速度
就比以前还要慢啦
比特币的市值距离最高点
已经过去了700多天了
比较一下哦
以前的周期里面呢
比特币要恢复到原本的市值
大概只需要550天
2023年的10月
这个是一个非常关键的月份哦
因为比特币呢
在这个时候涨回了3万美元一颗的关卡
市场从原本比较不确定的这个状态呢
来到了一个乐观上升的趋势里面
为什么说3万是一个重要的数字
因为3万他打破了两个非常重要的水平
第一个水平呢
看图里面蓝色的部分
这个重要的水平呢
叫做技术市场的终点
意思就是说呢
3万在熊市早期的期间哦
会被当作是支撑
在熊市尾端的时候
会被当作是阻力
在这一次熊市的周期里面呢
3万美元是当时比特币下跌
资金出逃的最后一个重要的支撑区域
3万也同样被拿来当作
现在熊市尾端的最强支撑
我们往前看一下以前
上一次牛熊的周期
看红色的部分
这数字是落在6000
第二个重要的水平呢
叫做真实市场的均价
看黑色的线啊
这也是Glassnode跟Ark Invest
合作研究市场上面活跃投资人
买比特币的成本
大家的平均成本呢
大概就是3万上下
这在2023年的10月也涨破啦
这表示什么呢
就是市场上面大部分
比特币的持有者都是盈利的状态
这个图上面呢
有八个指标都在说明
比特币从熊市里面正在恢复
指标里面呢
包含比如说比特币的币价
链上的数据
盈利跟供给
从2023年的10月开始
这八个指标全部都进入了正向的趋势
所以报告认为说
这证明啦
各种指标跟比特币市场的结构来看的话呢
市场已经进入了一个正常
而且稳定上升的趋势
比对10月以前呢
2023年的大部分时间里面
你看这些指标都零零散散的
这长得跟2019年到2020年
熊市尾端牛市初期的样子
非常的相似
这张图呢
你可以看到右下方橘色的地方啊
在2023年10月之前呢
比特币的转移量
每一天大概是24亿美元
但是到了2023年的10月开始哦
比特币的转移量增加到了50亿美元一天
下面这张图呢
代表比特币跟以太币流出跟流入交易所的量
橘色上面是这个比特币流入的量
橘色下面是比特币流出的量
蓝色上面是以太坊流入的量
蓝色下面是以太坊流出的量
我们要看的是什么重点呢
先看上一轮牛市的开端
比特币的流入流出量
橘色增长比以太坊的蓝色增长
还要更先发生
主要就是因为在长期的这个熊市之后呢
比特币通常会先让投资者恢复信心
再来大家才会去关注以太坊
同样的哦
你现在看到现在
代表比特币的橘色流动
开始比较明显的增加
不过呢
代表以太坊的蓝色还没有太大的变化
要讲比特币的交易转移量
我们就必须要来讲到明文
明文呢
它就是一种把文字啊
图片刻到比特币最小单位
冲上面的方式
2023年的1月
有一个工程师弄了一个
Ordinal协议
他建立了一个BRC20的代币标准
等于是居然可以在
比特币区块链上面发币啦
这什么新东西啊
这其实我们大概7个月前就讲过
但是那个时候呢
还没有那么疯
是到2023年底
不管去哪里
只要有币圈人
大家都在讲明文
BRC20明文啊
代币啊
NFT全部红的不得了
那你想哦
它都是在比特币网路上面活动嘛
那手续费收的都是比特币对吧
可想而知啊
这让比特币转移的交易量
冲到了2023年最高点
看这张图的右边哦
蓝色是比特币货币交易的次数
平均每一天37万笔
红色是比特币货币交易
加上明文交易的次数
明文单独的交易次数呢
平均是落在17.5万到36万笔一天啊
这个数据非常惊人哦
比特币的总量2100万克
这你我都知道嘛
但是目前总流通供应量呢
也就是已经被矿工挖出来的
是1975.4万颗比特币里面
有超过1490万颗
也就是总量的76%
它是存放在交易所之外的
而且已经超过155天
没有被交易
没有被移动了
这个数字从2023年初到年底
增加了82.5万颗
这个状况呢
就让市场上面
可以被交易的比特币供应量
达到了历史的最低点
只有大概231.7万颗比特币
是流动的
相较之下呢
有1490万颗
是不在交易所里面
然后也没有动的哦
当然有一些是早期挖矿的人
挖一挖可能硬碟不见了
密码忘记等等
但是这是非常夸张的数字啊
接下来很重要的是
我们刚刚提到了
大多数的比特币持有者
是盈利的状态对吧
这张图显示了
目前比特币呢
处于亏损状态的总量
已经下降到
剩下190万颗比特币了
那只占总供应量10%啊
一成
其中呢
这个亏损大多数的人
都是在2021年
高点附近买比特币的
这些长期的holder
就有长期持有者啦
但目前持有盈利比特币的
供应量已经超过
总流通供应量的90%
相较于2023年初的时候
有一半的比特币供应量
它是处于亏损的状态
现在剩下一层啦
所以大部分的这个比特币持有者
都是赚钱的
这张图呢
图像化了2015年以来
比特币盈利的百分比变化
你可以搭配着这个比特币减半
四年一次的周期来看
橘色它是熊市底部
跟币圈市场正在回复的期间
熊市很多人就紧张割肉
抛售比特币对吧
所以很多人就在最低点
抄底去买这些人家割肉
卖的这些比特币
所以你就会看到
盈利中的比特币
增加的数量是最大的
因为已经低到不能更低了
蓝色它是早期牛市
只要币圈遇上牛市
那比特币的币价
就处于上升的趋势嘛
这就让大多数的比特币呢
是处于盈利的状态
朝着一个最新的
这个历史最高点前进啊
那下一个阶段
就会是绿色的
牛市后期的这个狂热时期
市场上面的比特币
真正来到了历史的最高点
这个时候呢
所有的比特币都已经盈利了
市场开始疲乏耗尽
好累哦
所以价钱再也上不去了
对吧
所以呢
开始就会出现比特币
是处于亏损的状态
牛市狂欢玩就是熊市的嘛
红色的地方呢
就代表熊市的时候
大量的比特币
是处于亏损的状态
这个图啊
感觉过分简单
但是这个图在2015年
到2016年的牛市
以及2019年
到2020年的牛市
长得是非常惊人的相似
2023年的进展
似乎目前啊
还是照一样的脚本在进行
目前比特币持有者呢
盈利的样子
大概就有点像
2019年跟2016年啊
两次币圈牛市的这个前期
从2022年3月开始
稳定币的供应量
是一直在下降
从最高峰呢
下降了20%多啊
那这几个原因啊
比如说呢
美国监管的压力
当时美国证券交易委员会
就把币安跟Pexos
合作发的这个BUSD
指控是证券
对吧
然后呢
就要他们停止发行BUSD
再来就是这个资金流动
到美国国债
因为可以拿到利息嘛
再来很明显就是因为熊市
大家对币圈也没有那么大的兴趣跟热忱
所以稳定币供应量在2023年最低呢
我们看是来到了1200亿美元的供应
但是我们又看到2023年10月
成为了一个重要的转折点
就是10月开始
稳定币每一个月是以3%的速度在成长
这是从2022年3月以来
稳定币供应量第一次出现增加
也可能是币圈的投资者兴趣回归的迹象
在2022年到2023年之间呢
各种稳定币之间的相对主导地位呢
也发生了很大的变化
比如说USDC跟BUSD的市占率大幅缩小
BUSD不发行了吗
现在只能兑换
那从2022年的6月开始
USDC的市占率从原本的37.8%
下降到了19.6%
不过呢Tether泰达币USDT
它的总供应量是冲到超过906亿美元
占了所有这个市场份额的72.7%
地位是完全没办法被撼动
以上我们讲的是2023年
链上数据的状况
接着我们来看一下未来
2024年到底可不可以让我们负责退休
好吗 接着看
接着我们来看一下2024年
到底这个市场会长什么样子呢
我们现在讲一个链上的指标啊
叫做MVRV
Market Value to Realize Value Ratio
这个指标说明
比特币持有者目前的盈利状况
那通常当这个MVRV
超过3到3.7的时候呢
就代表了市场到了顶部
因为MVRV越高的时候
持有者的盈利越大
这个时候就会有很多持有者
决定开始要卖比特币了
那相反的
当MVRV的数字很小的时候
通常小于1的时候
就表示市场呢要到底部了
那这个时候当然是买币抄底是最好的啦
懂了这个意思之后呢
我们回到这一个报告
他要说的是比特币现在还可以买吗
你看他说MVRV小于1的时候
买是最刚好吗
那MVRV大于3的时候就高点了
我们现在在哪呢
影片录制的时间在12月29号
现在的MVRV Ratio在1.95左右
我不知道你看影片的时候呢
这个数值会是多少
如果你要去看即时的数字的话
你就搜寻Bitcoin MVRV
就可以看到了
现在币圈很多人都在看传统机构的动作对吧
当很多的机构都对币圈有兴趣的时候呢
就是要起风啦
这里说啊
接下来可以搭的这个机构顺风车
有哪些呢
比如说比特币现货ETF可能被批准
以及财务会计准则委员会FASB呢
他在2023年底
他更新了这个会计的准则
就是持有特定加密货币的公司实体
他被要求以公允价值去计算这些加密资产
这修正案呢会在2025年到2026年的这个财政年度生效
另外还有很多国家的主权基金
也变成比特币的买家了
所以这些都算在2024年的机构顺风车里面
所以当这些机构都进场
尤其是比特币现货ETF出现之后呢
有非常多的比特币
不可避免
一定会被锁定
这时候这个MVRV的比率一定会被人为的拉高
如果这样你还觉得
我听起来不是很稳耶
我还是不知道到底能不能买
那我们再加上一个论点
这里说啊
比特币相较于整个币圈其他币的这个强势程度也要看一下
币圈从熊市转到牛市的这个过渡期
历史来看呢
都是比特币先回血嘛
所以说比特币的四战率会先冲到非常强势
然后其他三代币串出来之后
比特币的四战率呢会开始变得弱势
低到一定的程度就表示
其他币开始群魔乱舞涨太多了
这个时候就是这一轮的牛市顶峰啦
大概是这样的意思
不过刚刚说比特币会先冲到很强势的位置
多少才叫做很强势呢
2027年这个比特币的四战率先是冲到了87%
后来一路跌跌跌跌到37%
在2021年的下一轮这个牛熊周期呢
又冲到了70%的四战率
然后又在牛市的顶点泡沫的时期
比特币的这个强势四战率跌落到了38%
所以你回头来看我们现在的比特币四战率多强势呢
在54%
所以还在中间还有空间的
牛市早期的玩法一直都是大家要压住龙头嘛
你有听过压龙一压龙一吗
每一个牛熊周期其实都一样
这一次呢其实也不例外
所以如果你的策略只是要压住龙头
不在板块轮动的时候换标地呢
它可能不是最完美的做法
但它是非常可行
而且比较简单的做法
板块轮动换标地的意思是什么呢
就是市场整体投资的资金它是有限的
所以市场能炒作的热点它也有限
所以就会出现比如说一个或是特定几个行业的板块
先被资金追捧搭潮哦
经过了一段时间上涨之后呢
资金又会分心转移到其他可能上涨的板块
去炒其他的热点去了
这就叫做板块轮动
很多时候我们抓不准
接下来资金是要炒什么样的板块
所以呢就买龙一龙头放着
这也是一个有不错收益的做法
不过呢报告里面呢提了另外一个说法
它的意思是说
目前比特币啊
以太坊跟美元支持的稳定币
占了1.6兆美元
也就是1.6万亿美元
占了总币圈资本市场的75%
不过呢报告认为这样的状况
不会永远持续下去
它认为另外的25%
就是所谓的三载币会出现非常夸张的增长
这整个调研机构的商业模式
全部都是压注在这25%的三载币
会有很大涨幅的这个想法之上
所以他们真的是深信不疑啊
虽然比特币跟以太坊呢
可能是现在币圈市场的这个领导者
但是报告认为这有可能会陨落啊
因为你看从1926年开始
被交易的这个26000档美国股票里面
只有86只股票
他就负责了美国市场一半的涨幅
20年代开始
引领股市那些很厉害的这些股票啊
今天还活着的根本就没有几个
他认为加密货币也会是一样的
所以他提出了一个想法
这带我们回到刚刚讨论的这个板块轮动
他说你可以怎么做呢
你可以去看这个开口流动性的列表
每一个季度重新整理一次名单
也就是说每一次名单变动的时候呢
你就会去买入这些绿色的资产
代表这些资产呢
流动性排名是大于市值排名的
然后呢你就可以卖掉红色的资产
也就是市值排名大于流动性排名的
他自己呢大概就是这么做的
所以他就等于自己弄了一个指数型ETF的感觉
很少人知道的秘密是币圈的数据分析平台
Massari的分析师
他们被规定每一季啊
必须要公布自己私下的磁仓
这一些人每一天啊
每日每夜研究各种币
也可能会有一些第一手的资讯嘛
所以偷看一下他们的磁仓好吗
我把这个图变成比较好看懂的这个图
直观一点对吧
总共24个分析师
12个人有Solana
6个人有AKT
4个人有Link ARB跟Adam
其他呢大家自行研究去啊
SOL Solana它是区块链的原生币
AKT呢它是Akash Network云计算的一个项目
Link它是ChainLink
去中心化预言机的原生项目
ARB它是以太坊Layer 2 Arbitron的币
Adam它是Cosmos的自理代币
Cosmos这个项目呢
就是把每一个区块链
串成一个区块的这个网络系统
让大家可以在不同区块链里面可以互通
那因为节目节奏的关系
我们就蜻蜓点水点到为止
你如果听得一知半解
真的没关系
因为它都是蛮专业的概念
如果你真的要投钱买任何资产呢
一定要知道你买的是什么
所以如果你希望我拍一集啊
仔细来讲刚刚讲的这些每一个币呢
请在下面留言
这也许会是一个非常有趣
可以继续探讨的一个话题好吗
这个报告的内容还有非常多啊
接下来我会把所有你要关注的
这个2024年杀手级的币圈产品
即将爆发的这个新赛道跟财富密码呢
放到下一支影片
请你一定要订阅开启小铃铛
不要错过
因为资讯量含金量是爆炸多
保证你一定可以得到新的想法
跟学到新的东西
也希望呢在2024年
你的币圈之旅
你的投资呢是up only
好吗
谢谢你看到这里哦
欢迎用下面的连结到
LINE跟Discord群组
跟努力的大家一起讨论
我们在OKXPN派网呢
跟其他的大交易所
都帮大家争取到了最高8折20%off的
交易手续费减免
用下面的连结注册呢
你的交易成本就更低了
也欢迎告诉我
你接下来想要看什么
我们在币圈继续努力
下一次见拜拜